---
draft: false
post_id: 0
publish_date: '2007-04-22T17:29:23.000+08:00'
revise_date: '2007-04-22T17:29:23.000+08:00'
tags: []
title: 树欲静而风不止
---

上个星期奶奶来我家暂住了两天，主要是她觉得头晕，要做检查。检查的结果，良性肿瘤。

她在我家住的那么两天，我其实没有和他说几句话。我并不精通廉州话，也忙，并且也没有什么可以聊的话题，就算想和她说话，也不好意思。不得不承认，我的确有一点点偏见，认为其实我们根本没有什么可交流的。

她和爷爷生活在乡下，相濡以沫，爷爷总是沉默不语，她也在我心中有点古怪，虽然我是给她带大的，可长大后我却和她无话可说。

为了奶奶的病情，爸也忙碌了一阵，买了许多好吃的，鸡鸭鱼还有其它，也算是想要弥补不能时常在她身边的缺憾。为了请教权威专家，他也不辞辛苦地跑到南宁。

但是我总觉得我们晚辈可以做的太少了，我们很多时候都不能和他们交流，他们生活在农村，他们的儿子却走进了城市，成了一个文化人，至少成为了一个城里人，代沟不知什么时候就出现了，无法跨越。

他们渐渐老去，我们渐渐长大，可我们能做的还是太少了啊。

所谓子欲养而亲不待，晚辈总是很难照顾得好长辈的，总有那么多的遗憾等我们去后悔。
